[Música]
inician en El Cairo las negociaciones
para intentar acordar una trehua en gaza
el objetivo es lograr un alto al fuego
antes de que inicie el ramadán el
próximo domingo 10 de marzo con esta
noticia comenzamos el Informativo en
doich vele yo soy Carol Guerrero los
saludo desde Berlín arrancamos con
titulares optimismo moderado en torno a
un cese de hostilidades en gaza la
vicepresidenta de Estados Unidos camala
Harris asegura que un alto al fuego de
seis semanas permitiría la liberación de
los secuestrados y la entrada de ayuda
humanitaria a la franja Por lo cual ha
pedido a jamás aceptar la propuesta que
se negocia en El
Cairo en Haití continúa el pulso entre
la policía y Bandas armadas que buscan
derrocar al Primer Ministro Ariel hry
según el colectivo de abogados para la
defensa de los Derechos Humanos cerca de
3600 presos se fugaron tras el asalto la
pasada noche a la cárcel de Puerto
[Música]
Príncipe crece la esperanza de que se
produzca un alto al fuego entre Israel y
jamás tras la llegada de la delegación
del movimiento islamista a Egipto para
iniciar la negociación de una tregua la
delegación se reúne con enviados de
Qatar y Estados Unidos Washington afirma
que Israel ha dado el visto bueno a las
condiciones de un acuerdo que jamás
deberá aprobar la presión crece para que
el encuentro culmine en una tregua a
medida que aumenta el temor de ambruna
en
gaza según el Ministerio de salud de la
franja controlado por jamás más de
30,000 palestinos han muerto desde que
comenzó la guerra este domingo el
ejército israelí intensificó las
operaciones en la ciudad de han yunis en
el sur de gaza afirmando haber destruido
decenas de objetivos de
jamás y siguiendo con mucha atención
estas negociaciones entre Israel y jamás
se encuentra Luciano sakara él es
profesor investigador del centro de
estudios del Golfo de Qatar y University
profesor zakara Gracias por estar con
nosotros por favor cuéntenos Cuáles son
los puntos conflictivos en estas
negociaciones que tienen lugar en El
Cairo bueno a pesar de que Israel dice
que está la pelota en el en el tejado de
jamás Y que ahora lo tendrían que
aprobar hay condiciones que jamás ha
pedido que no están en el en la
propuesta israelí que que tiene que ver
principalmente con garantizar que al
menos 500 camiones por día entren a la
franja de gaso cosa que no se está
cumpliendo desde hace ya muchísimo
tiempo eh También hay una una una idea
de que se retiren finalmente las tropas
y que cese el el el fuego eh dos cosas
que Israel no ha ofrecido tampoco por lo
tanto es muy difícil pensar que pueda
haber una una solución a corto plazo
sobre todo teniendo en cuenta que como
bien habéis dicho las delegaciones de
Estados Unidos y de jamás han llegado ya
al Cairo Pero toda la prensa israelí
está diciendo incluso ya la prensa
americana que la delegación israelí no
ha llegado y que no va a llegar por lo
tanto estas conversaciones por lo menos
en este par de días no van a llevar a
ninguna
solución Luciano mencionábamos que el
objetivo es que se logre un acuerdo
antes de que comience el ramadán el
próximo 10 de marzo Qué posibilidades
hay entonces de que esto
ocurra yo creo que se están agotando los
tiempos el optimismo inicial que había
demostrado demostró no ser muy muy muy
correcto sobre todo desde el punto de
vista que los israelíes también han
dicho que era exagerado Y si bien jamás
ha dicho que recientemente hoy ha dicho
que de aceptarse determinadas
condiciones iones ellos estarían
dispuestos a firmar en 48 24 48 horas y
a pesar de que Israel también dice que
eh solamente falta la aprobación de
jamás evidentemente estas diferencias
hac bastante difícil pensar que un
acuerdo se logre en una semana que es lo
que lo que nos queda sobre todo porque
hay que una vez decidido si se decide
algo Hay que implementarlo y la
implementación siempre es mucho más
complicada los aspectos técnicos y cómo
se van a hacer eh Por ejemplo la la la
deliberación de de los renes la
liberación de los los prisioneros si hay
intercambio de prisioneros por
renes pues estaremos muy atentos a lo
que ocurra en estas negociaciones
Luciano sakara profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de Qatar
University Muchas gracias por habernos
acompañado gracias y buenas
noches y sobre la guerra en gaza se
pronunció este domingo la vicepresidenta
de los Estados Unidos camala Harris
quien pidió un alto al fuego en la
franja y también urgió a Israel a
permitir la entrada de ayuda
humanitaria dada la inmensa magnitud del
sufrimiento en
gaza debe haber un alto el fuego
inmediato durante al menos las próximas
se
[Música]
semanas Qué es lo que está actualmente
sobre la mesa de
negociaciones esto permitirá sacar a los
reenes y
entre
y vamos ahora Haití porque allí las
bandas armadas aumentan su control tras
tomarse la mayor cárcel del estado y
liberar a numerosos reclusos al menos
una decena de personas murió durante el
asalto al
presidio la cárcel aloja a cientos de
reclusos entre ellos a los ciudadanos
colombianos acusados del asesinato del
presidente haitiano jovenel mois en 2021
y también a líderes de bandas en espera
de de
juicio los grupos armados callejeros
mantienen así el pulso contra el
gobierno del país caribeño en su afán
por derrocar al Primer Ministro Ariel
hry se especula incluso con que el
siguiente objetivo de las pandillas
podría ser el Palacio
Nacional los cadáveres siguen esparcidos
en las inmediaciones de la cárcel son
las secuelas que ha dejado el asalto
armado a la mayor prisión de Haití
perpetrado por las bandas criminales que
poco a poco se han ido apoderando del
país se estima que durante la toma de la
penitenciaria unos 3600 reclusos se
fugaron casi la totalidad de los
presos estábamos durmiendo cuando oímos
el ruido de las balas los barrotes de
las celdas están rotos soy el único que
queda en mi
celda hoy las puertas del centro están
abiertas de par en par los patios de
cemento casi vacíos y no hay rastro de
la
policía se calcula que unos 100 presos
permanecieron en las instalaciones tras
el asalto unos por miedo a morir en el
fuego
cruzado otros para no ser vinculados a
los
pandilleros Anoche estuvimos fue una
situación muy difícil la prisión el
motín corrían Peligro en nuestras vidas
lo que hicimos fue resguardarnos muchos
disparos muchos disparos estábamos
temerosos por nuestras vidas Por qué no
nos fuimos porque nosotros no tenemos
que escapar de nadie no me volé porque
no debo nada y aquí estoy dando la cara
porque soy
inocente se cree que tras el asalto a la
prisión está Jimmy cherier alias barb un
poderoso líder pandillero que el jueves
prometió derrocar al Primer Ministro
Ariel Henry y acabar con todas las
instituciones públicas incluida la
policía mientras el país aún sigue
esperando la reacción de su gobierno la
nación más pobre y una de las más
inseguras de América suma un nuevo
capítulo de un infierno que no parece
tener fin ampliamos informaciones con la
periodista y activista de Derechos
Humanos colet lespinas a quien saludamos
a esta hora en Puerto Príncipe colet
buenas tardes para ti cuéntanos por
favor Cómo es la situación en este
momento Y cómo está reaccionando el
gobierno de hry a esta situción ahora en
Haití y particularmente en la capital
Puerto Príncipe
está muy tensa muy difícil todavía hay
barricadas en varias
eh carreteras y
hay los supermercados están cerrados en
el centro de la ciudad pero en las
ciudades alrededores hay un algunas
actividades todavía el aeropuerto no
funciona y hay mucha gente mucha gente
buscando un sitio donde ponerse porque
anoche muchas familias tuvieron que
huirse de su residencia las que viven
cerca del Palacio Nacional o cerca de es
de la cárcel principal para
poder protegerse y se ha encontrado esta
mañana algunos cadáveres en la ciudad y
todo el mundo está atenta de no sé qué
Porque no se siente que hay un gobierno
que está gestionando el país colet
hablábamos de que más de 3600 presos o
alrededor de 3600 presos huyeron de la
cárcel de Puerto Príncipe qué otras
informaciones tienes tú sobre
esto Bueno es más o menos eso aunque
todavía no tenemos
eh ninguna comunicación oficial de parte
del gobierno Pero hay organizaciones de
Derechos Humanos que tenían bastante
informaciones sobre la población de esa
cárcel que es la principal en el país
entonces habrán de alrededor de
3799 prisioneros que estuvieron en esa
cárcel y esta mañana se ha encontrado
solamente 90 alredor de
es decir que casi la Grande mayoría se
huyeron
y muchas se dirigieron en esos barrios
controlados por los grupos armados Y
hasta ahora no hay ninguna comunicación
de parte del gobierno de lo que ha
pasado a que saber que el señor
Ariel que mucha gente ahora no considera
como Primer Ministro del país está fuera
del país estuvo en kena y la gente dice
que bueno que se queda afuera que no
entra pues colet espinas en Puerto
Príncipe Gracias por estas informaciones
Y por supuesto Seguiremos muy atentos a
la situación allí en
Haití Fue un
placer y de Haití venimos a Alemania
Porque aquí las autoridades exigen
consecuencias por una conversación
filtrada sobre un posible ataque a un
puente que une Rusia con la crimea
ocupada la discusión entre generales
alemanes fue hecha pública por la cadena
Estatal rusa
RT en ella los oficiales debatían sobre
el posible uso de misiles Taurus de
largo alcance fabricados en Alemania
para atacar el puente de kersh el
ministro Alemán de defensa Boris
pistorius acusa a Rusia de
desinformación
escuchen el incidente va más allá de la
interceptación y publicación de una
conversación de la fuerza
aérea es parte de una guerra
comunicacional que lleva Putin a cabo no
hay dudas al respecto se trata de un
ataque híbrido para desinformar se trata
de dividir se trata de socavar nuestra
cohesión y En consecuencia debemos
reaccionar sobre todo con serenidad Pero
no por ello con menos
determinación
y seguimos aquí en Alemania porque la
policía ha llevado a cabo una operación
a gran escala en Berlín en busca de dos
miembros de una organización terrorista
de extrema izquierda los hombres
pertenecían a la fracción del ejército
rojo también conocida como grupo bada
mehoff que cometió asesinatos y robos
durante varias
décadas redada policial en las primeras
horas del domingo en Berlín más de 130
agentes siguen una nueva pista en un
caso que lleva décadas
abierto detienen a 10 personas para
comprobar sus
identidades pero no aciertan con el
objetivo las personas que fueron
temporalmente detenidas han sido puestas
en libertad no son los delincuentes
buscados los agentes buscaban a burgard
garbe y er fk St ambos miembros del
grupo terrorista de extrema izquierda
conocida como fracción del ejército rojo
o raf fundado en 1970 por Andreas bader
ulri meinhof y gudrun
enslin Su objetivo era cambiar el
sistema político incluso mediante la
violencia durante más de 20 años la raf
cometió decenas de asesinatos atracos a
bancos y atentados con bomba en abil de
19 el grupo anunció su
disolución la búsqueda de ST y Gar
estaba en un callejón sin salida hasta
la semana pasada cuando la policía
detuvo a Daniela clete que llevaba 30
años en la clandestinidad los tres son
sospechosos de intento de asesinato y de
una serie de robos a mano
armada la detención de clete ha
reactivado la búsqueda de sus
Cómplices Seguiremos persiguiendo sus
crímenes no estarán a salvo nuestro
estado de derecho no
descansará la policía terminó la redada
del domingo con las manos vacías pero
dicen estar cada vez más
cerca y con esto llegamos al final del
informativo sigan conectados a dochevele
yo los espero en menos de una hora con
más noticias sigan con
[Música]
nosotros